没事逛闲鱼，有人转一二手电压力锅，曰：本锅煮出来的饭特别适合糖尿病人食用！！！忍不住，回：求科普。又答：私信，容我慢慢和你讲！！！……一笑而过。Weiwei唯玮 用户标识 1 浙江大学附属第一医院 内分泌科 医师看了不少答案，想了一下，想说两句我今年16岁，9岁时得的病。这些年跑过不少地方，用过不少方子不出所料，屁用没有这几年也看开了，上学外出也习惯了打针忌嘴 但是!我想说一件事好久了! 老子是在打针!不是吸毒!麻蛋不要偶然撞见就一脸“啊，fhr想不到你是这样的人”的表情!很烦!╭(°A°`)╮半满 毁誉不闻 宠辱不惊 安危不动 得失不患——目前真的做不到我妈就是糖友，一直给我妈灌输中药就是谋财害命，但是好想并没有什么卵用，现在治疗方式是注射胰岛素，口服诺和龙，偶尔偷偷买写中药吃（被我发现立马让她扔掉）。奉劝大家别买什么中药降糖药，比如《苦瓜胰岛素胶囊》等试试推腹理疗吧 发布于 2017-03-28 0 添加评论 分享 收藏 感谢寻子初 一个气宇轩昂的小市民记得要忘记 最大梦想是可攻可受的二傻子之风 没啥好介绍的，平凡人吃太多糖果了 发布于 2017-02-23 0 添加评论 分享 收藏 感谢growing 慢性子，急脾气。苦瓜治糖尿病 传说中的苦甜中和大法治疗？向其解释不可能 坚持要吃 反正没啥害处尿是甜的 发布于 2016-11-16 0 添加评论 分享 收藏 感谢生吃活泥鳅。（错误方法！）补充：糖尿病并不只有老人才会得，我有个表弟10几岁就被查出糖尿病了。。。我爸爸在我小学的时候就患上了糖尿病。糖尿病，被称富贵病，是极其烧钱的一种病，目前无法完全治愈，并发症特别多（我身边的大多是脚部坏死，心脏不好和前列腺有问题的，几个月前，在医院见到一个并发症严重的，半条腿都废了）。家里为爸爸这个病也是操碎了心。记得我小的时候，我二姨不知道从哪听说了一个偏方，说，生吞活泥鳅可以治疗糖尿病（现在想来真是后怕）。我的父母当时也不知道是怎么想的，还真抓了一桶活泥鳅，真的(｡･ω･｡)吃饭前，爸爸拿筷子夹起一只活泥鳅，然后就直接，放嘴里，生吞！断断续续半年至少吃了20条。。。。。何时忘却营营 深自缄默，如云漂泊。是心愿、亦是激励我只知道我家这边中医院每年胰岛素泵的购买力比其他医院都高。我就只说一条，近乎致命的谣言：中药治疗糖尿病。揭开这个黑幕，看下面隐藏着什么？ 从多年以前开始，正规医院治疗二型糖尿病的专科医生还很少、当时的糖尿病人也比较少时，依附于各大医院或是独立的糖尿病研究所和诊所，都有很多登上地方或全国主要报纸的以身试药的名医，无一例外的都是自己的独门秘方中药治疗糖尿病效果奇佳。 患者并不都是傻，只是对于这种特殊的、需要根据所吃食物即时用药控制血糖的病所知甚少，所以这类诊所门庭若市、财源广进是有一个重要原因的，那就是——他们的药确实有效。 既然说他们是骗人的，可是药为什么确实有效呢？ 答案很简单，在做成胶囊或药丸的中药里面，添加了西药，最便宜的劣质降糖药；虽然他们的中药卖得很贵。 糖尿病最大的特点就是，比如你喝了一碗粥，那么在15分钟之后就被消化吸收到了血液之中，此时血糖浓度达到了曲线的峰值，就需要胰岛素也要在血液中达到浓度峰值才可以，这两个浓度的曲线匹配的越吻合越好。不同的药物起效时间也不一样，吃不同的食物、不同的主食菜品搭配，消化和吸收的速度差异也非常大，所以特别需要注意合理用药。 而中药的吸收和起效，是不能达到这么快的，与分子动力学的西药相比，作用机理完全不一样。没有任何一种降血糖的中药，能够在十分钟这个尺度上发挥作用；所以，如果单纯的是用中药来治疗的话，餐后血糖根本不可能降得下来。 最关键的问题是，降血糖最主要的决定因素只有一个，就是胰岛素。并且，还要在吃完饭以后，胰岛素在血液中的浓度很快就上来。还需要对刺激胰腺产生胰岛素的浓度有更精确的调控，低了血糖降不下来；高了降太多变成低血糖，轻则头晕，重则休克、脑细胞死亡、有生命危险。 中药呢？迄今为止，有能刺激胰腺产生定量胰岛素的中药吗？没有胰岛素你用什么来降血糖？降不了血糖你治的是哪门子糖尿病？如果有这种中药的话，早就申请专利大卖特卖了，这种减轻全球数亿糖尿病患者病情、将比屠呦呦的青蒿素影响更大、弘扬祖国传统医药的大好事，整个医学界又怎能不知道？让诺和诺德和礼来等公司在全世界赚得盆满钵满，而中药却如此低调？若是说，这种神奇的中药和疗法，仅存在于少有人知的民间高手之中，资源不够也不想出名更不想参与科学进程（传男不传女？），而不能使无数的糖尿病患者早日摆脱病魔；如此低调的话，和不存在有什么区别？就不要说谁谁谁治好了，但大众就是享受不到。宣扬中药治糖尿病的，可以闭嘴了，民间高手的隐忍与中华民族仁义礼智信造福天下苍生的美德背道而驰，谋财害命更是为世人所不容。降糖灵、糖适平、诺和龙、亚莫利等刺激胰腺分泌胰岛素的药物已经发展几代了，目标靶位、作用机理、副作用等都有了很大的变化。例如，缓释、根据血糖浓度自动调节释放量、在肝肾的代谢有了数量级的下降等等一系列重大进展。治疗方法也有了更多选择，刺激胰腺、葡萄糖吸收增敏剂、增强胰腺受体细胞敏感性等多种联合用药方式，根据病情轻重的不同用药剂量差异也很大，不同病程用药方式也不同。 总之，就是根据个体情况，在获得最佳治疗效果的同时，将用药的副作用降到最低。 而这类研究所和诊所的中药，基本上是不会检测每一个患者的具体病情，都一视同仁的开一样的药，不好使了就加量。 为了获取最高利润，这类中药里面是不会添加优质的降糖类药物的，而早期的便宜降糖药，对胰腺的刺激方式简单粗暴，副作用很大，血糖控制效果即不好也不平稳（血糖高几年不致命，但短时降多了造成低血糖后果就会很严重，所以病人口袋里需要常备几颗糖果）；再加上，没有针对性的检查和治疗方案，导致患者的胰腺功能快速下降、内脏器官受损、血糖长期超标，严重透支了患者的身体。如果合理用药，本来可以维持健康状态20年没有问题的患者，可能维持不到10年身体就多处出了问题。 但是，这类研究所和诊所，就这样堂而皇之的存在了几十年，直到现在也没有消失。 当然，不只是这一个领域黑幕重重，参考莆田系，就能了解荒唐的程度。 而个别三甲医院的个别医生，虽然可能会坑你点钱、让你多遭点罪，但还不至于害你的命。 举个例子，有一次到医院看望因外伤手术的朋友，他向我诉苦，这点滴从早上一直打到晚上，手臂和腿都打麻了，实在受不了了。 于是我就要来了长长的开药单据，看着上面的脂肪乳氨基酸和转化糖，这两种比较贵一些的营养补充药，再看看床上能吃能喝、扶着能去卫生间的朋友，忍住骂人的冲动，继续往下看。 等等，这是什么？ 奥美拉唑！！！这是减少胃酸的药物啊！！！？？？ 一个不严重的外伤患者，居然给点上这么久的奥美拉唑了。。。。。（关于这一块详细的情况争论见评论区，奥美拉唑是可以预防应激性溃疡，但是在我去看他的第四天仍然在点，并且是要和脂肪乳、转化糖一直点到第10天的；而术后一到两天已经没有了应激因素） 再等等，我发现这其中的内在逻辑了，点了奥美拉唑，让你的胃酸分泌减少，自己吃东西不消化，这脂肪乳、转化糖开的不就很有理由了嘛～～难怪朋友说吃完东西，胃难受只能不吃了呢。。。。 这纯粹为了多开点贵药，人为的给你制造出点病来啊～～ 还一点滴就是一天，罪没少遭啊！ 仔细询问了朋友的恢复程度，上护士站查询了接下来几天需要点的药、还有哪些要处理的步骤，发现除了需要把这些没有用的贵的药再多点上几天之外，完全没任何事情了。 于是，果断找医生，那个清高冷傲啊，直到我把奥美拉唑和营养药的疑问隐晦的提出来，这些东西点这么长时间有啥用？医生立马面红耳赤的发飙了，我挑明没啥别的意思，即无意也不可能去找他领导，无非就是不想再点这玩意了，这才冷静下来说，那明天出院吧。。。。 为什么不举报？ 科室主任可能不知道吗？都从这里面分成呢，再说就那么几家医院，以后还去不去看病了？ 冰冻三尺，非一日之寒，这是一个综合性的社会问题，想要一蹴而就的解决，患者可能连看病的机会都没了～ 另外，糖尿病患者学习需要看专业点的书，这种病和别的都不一样，只有自己真正了解了，才能真正的控制好，控制好了和正常人一样，完全没有问题。 若想交流学习，可以去这个论坛：糖尿病论坛-甜蜜家园糖尿病人网上交流社区专业的事还得去专业论坛，这不是知乎的强项。（注：这个论坛我多年以前泡过，有很多非常精通糖尿病的病友和医生，当年非常好；但很多年没关注过了，所以不清楚现状如何，请自行甄别） ------------------------------------------------------------------------------------------------声明：我不是在反对所有医生，优秀的好医生肯定是占绝大多数的，否则这个系统早就已经崩溃了；我只是想说明事实，医生与别的行业一样，也存在害群之马，是我们需要面对的现实。绝大多数医生都是很好的，但肯定哪里都有害群之马，其他所有行业可能还会更多更严重；就像俏江南这么贵的饭店，居然也能用地沟油一样，一顿2000块钱的饭菜，用的油价钱可能不过5元钱而已；药厂用回收的废皮革来做胶囊就更令人发指了。 在医术不值钱时，只能通过药来赚点钱，就不可避免的会产生过量用药的问题，这是一个社会性制度政策的问题，原罪不在医生，也是被逼的。 这个回答反对的是用中药、假药治疗糖尿病，不涉及中医的其它领域，凡事要探讨总得有个前提和限定范围。没有否定中医，中医自然有其难以替代的适用领域，但是现在骗子太多，就要把中医彻底毁了。国内对于中医投入的研究资源实在是太少了，而若不以现代化方法进行深入研究和改良，是很难发展的。我一直对中医的起源有些思考，这种医术在当时的环境背景下，是最适合的一种存在和应用方式，有时间再展开说吧。 中医若要得到更好的发展，是需要中医大学、国家研究机构将临床治疗系统化、规范化、标准化、公开化才能够实现；任何不确定、未明确都是对患者的不负责。例如，去三甲医院找主治医生看病，即使出于各种原因这个大夫不一定是治疗水平最高的，但肯定能保障是中上水准的；但若去找中医看病，如何分辨大夫水准，医院的、诊所的、民间的应该找谁呢？他们每个人的手法、开的方子可能都不一样，中医的各种流派难道不能统一吗？ 并且，目前正规的大型中医院，都还是以西医治疗为主啊～ 医学实际上就只有一种：不断发展完善的有效治疗方法。 我不是学医的，但我所说的都是我深入了解过、学习明白了的，可以质疑和理性讨论；我非常希望各个行业都能好起来，改变少数人作恶、集体受罪这样一种局面，这需要大多数人的努力。 另外，原国家药监局局长，郑筱萸都已经枪毙了，这个药品市场和药价乱象是事实。------------------------------------------------------------------------------------------------ 在2016年，开药的时候若没有：亚莫力、捷诺维、诺和龙、二甲双胍（格华止）等西药，或诺和灵、诺和锐、诺和平、优泌林、优泌乐、来得实等胰岛素；或者是出于经济困难原因给开更早期的前几代糖适平、优降糖或仿制药等药物，需要与大夫多沟通了解确认。若没有胰岛功能检测、连续的血糖水平监控、饮食了解和运动建议就开药的话，可以确定为不认真。糖尿病药物的研发垄断程度很高，非仿制的原厂药种类不多，很容易甄别，但选择余地也不大；不过，效果还是很不错的，在自身非常了解的情况下使用这些药物，糖尿病肯定不会成为活到一百岁的限制因素。未来四、五年内，还会有更新型的口服药和胰岛素上市的。和十年前相比，现在的亚莫利简直先进到神奇。打胰岛素会上瘾 发布于 2016-11-07 0 添加评论 分享 收藏 感谢第一次听说 发布于 2016-11-05 0 添加评论 分享 收藏 感谢自己妈妈是糖尿病，一直在打胰岛素，一般就是少吃多餐，出门时间长包里带两包饼干，水果都吃点，只是吃的分量少。但是血糖好像也没怎么降。不知道跟心态有没有关系。因为触及很多人的利益就匿名了。但真的实话实说，那就是纯中药治疗糖尿病。纯中药要能治疗糖尿病那肯定是里面掺杂了西药成份。我今年31岁，27岁结婚后一礼拜去医院检查，因为一直身体不舒服了半年，到了医院，乙肝大三阳，肝部弥漫性损伤，加上我一直不相信自己会得的糖尿病，我怎么会得这个？懵逼了。。。刚结婚一礼拜。。老婆怀孕三个月了，医生你告诉我乙肝和糖尿病，我他妈身体一直很好的好么，虽然胖，但是足球篮球乒乓球都玩的可以身体一直不错的好么，好吧。。我从第二天开始注射胰岛素，服用降糖药和抗病毒药物，身体越来越差，精力不够，浑身没劲。。力量也越来越小。。还好老婆有抗体，不影响孩子。但是很痛苦。。将近四年了，每天自己扎自己。。每天饭前吃药，睡前抗病毒药，虽然病情都控制住了，但是每个月药钱1500多，我在4线小城。。工资大部分送给了医院。。颓废。。我才27岁啊，我当时想。。可是我能改变病么？除了控制。。苟活。撒尿招蚂蚁算吗。我也不知道真假。上周有一次偶然打开车载收音机，然后被强行科普了一下，我们一起来看看人家的思路。 第一步《本草纲目》多么好作者李时珍多么不容易，多么伟大。第二步专家XXX是李时珍老李家多少代孙。第三步专家XXX发明一种新药，彻底治疗糖尿病，是通过增加糖的利用率。第四步西医西药完全治疗不了糖尿病，只有这一种药能治疗糖尿病。这个还不是我听过最牛的。最牛的是把孙悟空都加入推理步骤，我当时有一种说相声的真会卖药的感觉。口服胰岛素。novo已经放弃研发了，真到用胰岛素的地步，还是只能注射，最大的便利也只是长效缓释剂型。
